Kommen die Hufe, Yui? Proben!
Sekunde!
Alle sind mit vollem Einsatz dabei.
Das Schulfest beginnt ja auch bald.
Übernimm dich nicht, damit du dich nicht wieder erkältest wie im letzten Jahr.
Damit das nicht passiert, esse ich viele Mandarinen.
Meine Hände sind schon ganz gelb.
Bis dann, Nodoka-chan.
Ja, bis dann.
Danke fürs Warten.
Auf in den Clubraum. Dazu muss ich euch etwas sagen.
Hä? Sawa-chan!
Den könnt ihr eine Weile nicht benutzen.
Nicht benutzen?
Den Clubraum.
Hä?
Das Schulfest beginnt.
days
Die Berlin desLucas
Untertitelung des ZDF, 2020
Der Blasmusikflub und der Chorbenutzen vorübergehend proben könnt
Ihr habt es vielleicht vergessen, aber ich bin ja auch noch die Betreuerin des Blasmusikclubs
Wir zählen auf Sie
Ich frag mich, wie es wohl in dem verbotenen Zimmer aussieht
Wollen wir mal einen Blick reinwerfen?
Lass den Blödsinn
Hey, da ist sie
Wie ist das gelaufen?
Ich hab leider nichts erreicht
Wo ist denn Ihre Zuversicht geblieben?
Es tut mir sehr leid
Und nun können Sie uns verraten, wo wir proben sollen?
Lasst mich nachdenken
In eurem Klassenraum
Oh, was? Ihr wollt hier proben? Echt?
Nett von euch, dass wir dürfen
Entschuldigt bitte die Unannehmlichkeiten
Ihr dürft allerdings nicht zu laut spielen, damit ihr die andere nicht stört, verstanden?
Ja!
Ich verlasse mich auf euch, klar?
Also Miau, das ist unser Klassenzimmer, fühl dich einfach wie zu Hause, ja?
Naja, ich weiß nicht
Alles klar
Hey, so war das nicht gemeint
Thank you!
Ja, okay, legen wir los
Gut, wir beginnen mit Curry
Verstanden?
One, two, one, two
Das war stark!
Ihr seid so cool!
Ach was, so toll sind wir doch nicht
Entschuldigt bitte
Was ist?
Wir sitzen nebenan und haben gerade eine Besprechung wegen des Schulfestes
Ihr seid etwas laut
Ach, entschuldigt bitte!
Das war zu laut?
Tut uns wirklich leid
Nicht doch
Entschuldigt, dass wir gestört haben
Was sollen wir machen?
Wir müssen uns was anderes suchen
Ach so, Miau
Ja?
Glaubst du nicht auch, es ist besser, wenn wir Tonschan im Klassenzimmer lassen?
Ja!
Auf jeden Fall!
Schlaf, Kindlein, schlaf!
Der Vater hüt die Schaf
Könntet ihr vielleicht diese Ecke hier für uns abzweigen zum Proben?
Hm, das müsste gehen
Aber es wird möglicherweise etwas eng sein
Lieb von dir, vielen Dank!
Oh Mann, oh Mann
Mir tut schon alles weh von der dämlichen Schlepperei
Mir geht es glänzend
Dann wollen wir mal
Okay!
Irgendwie...
Hier!
Irgendwie sind wir hier
Viel am Platz
Die sind alle aus irgendeinem Sportclub, kein Wunder also
Was soll's, lasst uns anfangen
One, two, one, two
Nanu
Miu-Chan!
Ach, entschuldigt, ich war abgelenkt
Tja, Leute, wer hätte gedacht, dass Miu sportbegeistert ist
Okay, nochmal!
Strengt euch an, los!
Sie ist ja total motiviert
Ja!
Lässt uns auch so heißblütig und willensstark spielen
Genau!
Los, Popmusikclub!
Strengt euch an!
Ja!
Alles klar!
Popmusikclub!
Strengt euch an!
Das ist die richtige Einstellung
One, two, one, two
Das geht besser!
Ihr seid nicht ganz synchron
Schon besser
Unmöglich, sich hier zu konzentrieren
In der Aula-Probe der Schauspielclub
Auf dem Dach der Club für chinesische Poesie
Ach, und darum seid ihr jetzt wieder hier
Du, Asumiao
Ja?
Das hier ist Nodokachans Platz
Du darfst dich ruhig hinsetzen
Oh, vielen Dank
Was haben der Popmusikclub und das Leiterspiel gemeinsam?
Und wie lautet die Antwort?
Ist doch ganz einfach
Wir sind wieder am Smart
Du meinst wieder am Start
Ja, genau
Das meinte ich
Ist nicht witzig, wenn du so gedankenlos vor dich hin plapperst?
Es ist fast so, als wären wir Nomaden
Es muss eine Lösung her
Überlasst die Angelegenheit mir
Ich finde einen Raum, in dem ihr proben könnt
Und nun macht euch auf den Heimweg
Wir verschieben es auf morgen
Okay
Ich hoffe sehr, wir können morgen irgendwo in Ruhe proben
Ich auch
Heute haben wir nicht mal
Wir haben gar nichts Süßes gegessen
Kannst du an nichts anderes denken?
Das war doch nur ein Scherz, Asumiao
Wie sieht's aus, Mio? Ist da was geworden?
Ein Kuchen?
Nein
Ich mein den Text zum Song
Ist der neue Song schon fertig?
Mugi hat die Melodie geschrieben, aber...
Ich hab einen Text geschrieben
Aber Rizu hat gesagt, der gefällt ihr nicht
Warum?
Lest ihn, dann wisst ihr warum
In einem Wald aus süß duftenden Leckereien
plaudere ich mit einem kleinen Vogel
Ist doch toll, klingt lecker
Ich hab noch viel mehr
Gut, Mio, lass hören
Färbe bitte meine Liebe schwarz und weiß wie einen Panda
Oder das
Ich möchte tanzen, tanzen, tanzen mit den Pinguinen
Ich verstehe nicht, was das mit den Tieren soll
Wenn Mio auf der Tierschiene fährt, geht sie nicht gut
Dann ist sie daneben
Ich möchte von einem Dachs verzaubert werden
Entführe mich, oh mein Mandrill
Zeig mir deine Welt
Wir können doch alle versuchen, einen Songtext zu schreiben
Aha
Gute Idee
Heißt das, meiner ist abgelehnt?
Als Notlösung geht er ja vielleicht
Jeder schreibt einen Text und liest ihn morgen vor
Roger
Soll das etwa bedeuten, ich muss auch was schreiben?
Ich bin schon sehr auf deine Zeilen gespannt
Irgendwie bin ich jetzt ganz aufgeregt geworden
Geht mir auch so
Packen wir's an
Was soll ich denn für einen Titel nehmen?
Was, du fängst beim Titel an?
Alles geht besser mit dem Winkelmesser
Schultaschen zum Vernaschen
Die Titel sind nicht mal witzig
Denkt euch was Ernstzunehmendes aus
Ich habe mir wirklich redliche Mühe gegeben
Aber es ist mir leider nicht gelungen, einen Probenraum für euch aufzutreiben
Wie können Sie uns nur so hängen lassen?
Ich habe wirklich alles versucht
Ich habe gefragt, ob ihr den Raum des Jazzclubs haben könnt
Das Chemielabor, die Schulküche, den Konferenzraum bis hin zum Büro des Rektors
Ich habe mir regelrecht die Hacken für euch abgelaufen
Danke für Ihre Bemühungen
Ich möchte mich auch bei Ihnen bedanken
Wie es aussieht, müssen wir eine Zwangspause einlegen, bis wir unseren Clubraum wieder benutzen können
Das ist unmöglich, das Schulfest steht vor der Tür
Hm
Warum mietet ihr euch nicht einfach ein Studio?
Was? Ein Studio mieten?
Das klingt cool
Wie denn? Das wird doch bestimmt unglaublich teuer sein
Keine Sorge, finanzieren wir aus der Clubkasse
Rijan!
Hm?
Jetzt bin ich richtig froh, dass du so knauserig bist
Also echt mal
Wer hätte gedacht, dass ganz in der Nähe ein Musikstudio ist
Oh, da vorne, das muss es sein
Also Miao, hier kann man Gitarren, Kabel und Plektron kaufen
Ja, und zwar jede Menge
Das müsst ihr ausfüllen, es braucht aber nur eine von euch Name und Anschrift anzugeben
Übernimm du das, Mio
Du bist die Clubchefin
Hm
Da ihr zum ersten Mal hier seid, muss ich dich bitten, deine Identität nachzuweisen
Identität?
Ich identifiziere sie
Sie gehört zum Popmusikclub der Sakura-Oberschule
Ich bin ganz sicher, dein Schülerausweis wird ausreichen
Ah
Sehr beruhigend
Es gibt ziemlich viele Bands, die noch Mitglieder suchen
Allerdings
Sollen wir auch einen Zettel aufhängen, auf dem steht, dass wir noch Mitglieder suchen?
Ist eine super Idee
Richtig, aber lasst uns das auf später verschieben
Los geht's
Entschuldigen Sie bitte
Oh, ich glaub's ja nicht
Das hab ich mir größer vorgestellt
Hör auf zu nageln
Oh
Ist das ein Spiegel?
Sollte das ein Spiegel sein?
Ja, das ist einer
Sagt mal ganz ehrlich
Sieht es irgendwie bescheuert aus, wie ich Gita trage?
Irgendwie ja
Merkst du das auch schon?
Hm
Es sieht also bescheuert aus
Das macht man wohl automatisch, wenn man vor einem Spiegel steht
Wir sind ja schließlich alle
Mädchen
Ist doch gar nicht so schlecht, dann können wir uns beim Spielen zusehen
Hm
Tee ist fertig
Es gibt Tee?
Ach, deswegen hast du eine Steckdose gesucht
Hm
Entschuldigung
Im Studio ist es nicht erlaubt zu essen oder zu trinken
Entschuldigung, das muss ich
Entschuldigung
Unheimlich, als wenn der uns hier drin sehen könnte
Das kann er auch
Oh, tatsächlich
Hallihalle
Was machen wir jetzt damit?
Wenn er schon mal fertig ist, trinken wir ihn eben draußen
Ah, jetzt bin ich richtig entspannt
Hey, wir haben das Studio nicht gemietet, um uns zu entspannen, klar?
Wenn wir den Tee getrunken haben, fangen wir an zu proben
Wir können die Zeit ja nutzen und uns gegenseitig unsere Texte vorlesen
Hm?
Freiwillige vor
Wer will als erster dran glauben?
Ich?
Hm
Was?
Yui Senpai, ich glaub's nicht, du hast einen Songtext geschrieben?
Wow
Dann fang ich mal an
Reis ist was ganz Tolles
Er passt zu fast allem
Zu Ramen, Udon, Okonomiyaki
Es entsteht eine Traumkollaboration zwischen Kohlhydraten und...
Alles klar, das reicht
Das reicht
Dabei ist der Refrain doch super toll
Eins, zwei, drei, vier, Futter!
Ach, übrigens, der Titel lautet Reis ist eine Beilage
Mugi, jetzt du
Ok, vertrau mir, Yui-chan
Der heftig brausende Wind traf kalt auf die Haut
Oh
Yoshi trieb den Täter bis an den Rand der steilen Klippen
Öh
Kennechi-san
Du warst
Du warst also
Du warst also der Täter
Ok, abgelehnt
Das soll ein Songtext sein?
Hm
Ja, ich wollte mal etwas ganz Neues ausprobieren
Der Versuch ging daneben
Du bist dran, Azusa
Oh, ok
Muss ich...
Muss ich ihn wirklich laut vorlesen?
Ich bin mir nicht sicher, ob er gut ist
Lies vor, lies vor!
Hm
Du bewegst dich voller Anmut
Ich spüre deinen Blick auf mir, Run
Oh, das klingt gut
Sieh mich an
Nein, sieh mich nicht an
Ja, nur weiter so
Ich gebe es dir gleich
Warte noch einen Augenblick
Ton-chan
Ein Song, wie du Ton-chan fütterst?
Umschreiben
Nicht gut genug, was?
Du spuckst große Töne
Was hast du denn geschrieben?
Hä?
Wie teuer ist ein neuer
Marion geht nicht ans Fohn
Das Kätzchen und sein Plätzchen?
Ich weiß selbst, dass man nicht wirklich darüber lachen kann
Du sollst deinen Songtext schreiben
Liest du uns jetzt deinen vor?
Bällchen, Waschbären im Liebestraumel oder leidenschaftliche Giraffe?
Immer noch daneben
Warum sitzen wir hier? Wozu sind wir hergekommen?
Lasst uns endlich anfangen zu proben
Nanu, da oben blinkt was
Vielleicht wollen die uns hier irgendeine Lichtshow bieten
Sollen wir tanzen?
Dass es bedeuten würde, dass unsere Zeit um ist
Mugi-chan musste ja unbedingt Tee machen
Ach, wer hat sich denn dauernd nachschenken lassen?
Schade, das Studio zum Mieten hat gar nichts gebracht
Wie mag es wohl unserem Clubraum ergehen?
Hm?
Seltsam
Man weiß manches erst zu schätzen, wenn man es verloren hat
Oh, Savo-chan
Hallihallo
Sensei
Die Reparaturarbeiten im Clubraum sind beendet
Es ging viel schneller als erwartet
Was für ein Glück
Endlich können wir wieder in unseren heißgeliebten Clubraum
Die Reise hat ein Ende
Übertreibt nicht so
Die Instrumente könnt ihr mir mitgeben
Ich bringe sie euch dann morgen mit in die Schule
Wenn das so ist, fahren sie uns doch bitte nach Hause
Oh ja, bitte
Ich hab euch schon mal gesagt, alle fünf passt ihr nicht rein
Gemeinheit
Wir sind wieder da
Wir sind sowas von wieder da
Wir sind Leben zurückgekehrt
Ist wirklich schön hier
Ich fühl mich irgendwie erleichtert
Wir können echt dankbar sein, dass wir hier drin proben dürfen
Das wird einem jetzt erst richtig bewusst
Wir müssen nicht mehr ziellos umherirren, ist das nicht schön?
Wunderschön!
Wir dürfen wieder jeden Tag hierher kommen
Ein super Gefühl
Soll ich Tee zubereiten?
Lasst uns erst einen Song spielen
Yeah!
Ja!
So, jetzt brauchen wir nur noch einen Text
Schwester Herz
Ich hab dir eine Birne geschält
Was machst du da?
Wir haben beschlossen
Jedes Mitglied des Popmusikclubs muss einen Songtext schreiben
Was?
Du schreibst einen Songtext?
Das ist ja cool
Dürfte ich ihn mal lesen?
Von mir aus
Reis ist eine Beilage
Ich find ihn eigentlich ziemlich gut
Aber die anderen teilen meine Meinung leider nicht
Und wie findest du ihn?
Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll
Er ist sehr originell
Ich hab ja gesagt, er ist gut
Die Birne ist lecker
Weiter geht's
Und wenn ich die ganze Nacht durchmachen muss
Meinst du das ernst?
Du solltest nicht zu viel von dir verlangen
Werd ich schon, ich keine Sorge
Was meinst du?
Soll ich dir vielleicht dabei helfen?
Find ich toll
Das ist so lieb von dir, danke
Mir fällt nicht das Geringste ein
Ein Songtext zu schreiben ist schwer
Viel schwerer als ich dachte
Du wirkst total gelassen, Yui
Ich hab ja auch schon drei fertig
Ach ja, gleich drei?
Hier
Ist ja Wahnsinn, das liest sich total gut
Sag die Wahrheit, stammt das wirklich von dir?
Ich hab mir nur so ein winzig kleines bisschen von Yui helfen lassen
Wer es glaubt
Nie und nimmer
Kann nicht sein
Hast du zu wenig geschlafen, Yui-chan?
Ich war fast die ganze Nacht wach
Ich war so begeistert vom Schreiben
Fang dir bloß nicht wieder eine Grippe ein
So wie letztes Jahr
Das wird nicht passieren
Die mächtige Mandarine beschützt mich
Lass mich die Mandarinen-Power mit dir teilen
Mandarine!
Ah!
Yui-chan hat Grippe?
Jag uns nicht so ein Schreck ein, aber eine kranke Yui-chan ist auch ein Problem
Sag mir doch bitte, was ich machen soll
Beruhig dich erstmal!
Wo ist Yui-chan eigentlich?
Ah!
Herzlich willkommen!
Darf ich euch Tee anbieten?
Ah!
So, du musst brav das Bett hüten.
Tut mir leid wegen der Umstände.
Sie hat nur leicht erhöhte Temperatur.
Was für ein Glück.
Gut also dann, Yui. Wir machen uns auf den Heimweg.
Was? Ihr wollt schon gehen?
Wenn wir alle hier sind, dann stören wir nur. Dann kann Ui Cha nicht gut schlafen.
Ich bin nicht sicher, ob ich das kann so ganz allein.
Keine Sorge, Schwesterherz. Ich bin für dich da.
Du bist krank. Du musst gepflegt werden.
Entschuldige, Ui. Ich schaff das schon.
Wenn irgendwas ist, kannst du jederzeit anrufen.
Dann kommen wir sofort vorbei.
Schwesterherz, ich brauch nichts mehr. Du kannst mich ruhig allein lassen.
Aber ich...
Versteh mich doch bitte. Wenn du hier bist, hab ich Angst, dich anzustecken.
Und das will ich nicht.
Ui.
Geh in dein Zimmer.
Wenn irgendwas sein sollte, rufst du mich sofort, ja?
Mhm.
Okay. Ich koche ihr jetzt Reisbrei.
Oh Mist. Ich hab das einfallen lassen.
Ich mach mir Sorgen. Aber ich muss schlafen, um gesund zu werden.
So wichtig und unentbehrlich.
Du bist immer für mich da.
Ich schätze es nicht, weil es für mich selbstverständlich geworden ist.
Ich fühl mich schon viel besser.
Reisbrei mit einem Spiegelei?
Du und ich.
Wenn du nicht hier bist, kann ich überhaupt nichts.
Ich möchte deine Speisen essen.
Wenn du nicht hier bist, kann ich mich nicht entschuldigen.
Ich möchte deine Stimme hören.
Hier das Ergebnis unserer Abstimmung.
Wir werden Yui's Songtext nehmen.
Vielen Dank auch.
Er ist toll, Yui-chan.
Ich hab für Rührung fast geheult.
Man erkennt oft erst, wie wichtig einem jemand ist, wenn dieser jemand nicht mehr da ist.
Daran hab ich beim Texten dauernd gedacht.
Hast du das wirklich alles selbst geschrieben, Yui-senpai?
Yui-chan und der Clubraum haben dich anscheinend zum Schreiben gebracht.
Oder man könnte sagen, mein Talent hat sich auf einmal voll entfaltet.
Hör auf, dich selbst zu loben.
Mein Songtext.
Ist ja gut, ist ja gut.
Okay, schreiben wir noch zwei Songs.
Ach, was rede ich da von?
Miros auch drei oder vier oder...
.
Untertitelung im Auftrag des ZDF für funk, 2017
Untertitelung des ZDF, 2020